---
pubDatetime: 2024-08-29
title: 快慢指针
featured: false
draft: false
tags:
  - 算法
description: 快慢指针
---

链表题目简单分为三类：

- 链表的处理：合并，**删除**等
- 链表的反转以及衍生
- 链表成环及其衍生

做链表处理类问题需要把握一个中心思想——即**处理链表的本质，就是处理链表节点之间的指针关系**。

在处理数组和链表相关问题时，双指针技巧是经常用到的，双指针技巧主要分两类：**左右指针和快慢指针**。

左右指针，即两个指针相向或者相背而行；快慢指针，即两个指针同向而行，一块一慢。

对于单链表，大部分技巧都属于快慢指针；对于数组，我们把索引当作数组中的指针。

# 快慢指针技巧

## 原地修改

**数组中常见的快慢指针技巧，比如原地修改数组**

**26. 删除有序数组中的重复项** | [力扣 ](https://leetcode.cn/problems/remove-duplicates-from-sorted-array/)

给你一个 **非严格递增排列** 的数组 `nums` ，请你[ 原地](http://baike.baidu.com/item/原地算法) 删除重复出现的元素，使每个元素 **只出现一次** ，返回删除后数组的新长度。元素的 **相对顺序** 应该保持 **一致** 。然后返回 `nums` 中唯一元素的个数。

考虑 `nums` 的唯一元素的数量为 `k` ，你需要做以下事情确保你的题解可以被通过：

- 更改数组 `nums` ，使 `nums` 的前 `k` 个元素包含唯一元素，并按照它们最初在 `nums` 中出现的顺序排列。`nums` 的其余元素与 `nums` 的大小不重要。
- 返回 `k` 。

高效解决这道题就要用到快慢指针技巧：

让慢指针slow走在后面，快指针fast走在前面探路，找到一个不重复的元素就赋值给slow并让slow前进一步。

这样就保证了nums[0...slow]都是无重复元素，fast遍历完整个数组后，nums[0...slow]即是整个数组去重的结果。

```javascript
var removeDuplicates = function (nums) {
  if (nums.length == 0) {
    return 0;
  }
  let slow = 0,
    fast = 0;
  while (fast < nums.length) {
    if (nums[fast] != nums[slow]) {
      slow++;
      // 维护 nums[0..slow] 无重复
      nums[slow] = nums[fast];
    }
    fast++;
  }
  // 数组长度为索引 + 1
  return slow + 1;
};
```

力扣第83题「[删除排序链表中的重复元素](https://leetcode.cn/problems/remove-duplicates-from-sorted-list)」，链表去重与数组去重相似，唯一的区别是把数组赋值操作变成操作指针而已。

```javascript
var deleteDuplicates = function(head) {
  if(head === null) return null
  let fast =head,slow = head
  while(fast !==null){
​    if(fast.val !== slow.val){
​      slow.next = fast
​      slow = slow.next
​    }
​    fast++
  }
  // 断开与后面重复元素的连接
  slow.next = null;
  return head;
};
```

(说起来，去重数组用Set()在力扣居然也能通过。)

# 滑动窗口

暂时不会，会了再说吧
