---
pubDatetime: 2024-10-14
title: 理灵文化
featured: false
draft: false
tags:
  - 面试
description: 理灵文化
---

#### 汗流浃背

##### 汗流浃背

甚至不小心鸽了一个多小时

1.介绍js数组方法，数组遍历方法的相关区别

2.react常用hook

3.css居中

4.ts工具类型

5.== 和 === 区别

6.filter 和 find 区别

7.语义化标签用处，怎么用

8.interface和type区别

9.学习路线，怎么学习的，看谁的博客

10.`display:none`和`opacity: 0`的区别

11.严格模式会渲染两次吗

项目相关 (失忆完了)

五天内

##### TS工具类型

一种在类型别名的基础上，基于泛型去动态创建新类型

`Partial`：将所有类型设置为可选`Partial<A>`

`Required`:所有属性必选

`readonly`：将属性标记为只读

`Record`:声明属性名还未确定的接口类型

> `Record<K,T>`构造具有给定类型`T`的一组属性`K`的类型。在将一个类型的属性映射到另一个类型的属性时，`Record`非常方便。

```typescript
type UserProps = "name" | "job" | "email";
// 等价于你一个个实现这些属性了
type User = Record<UserProps, string>;
const user: User = {
  name: "John Doe",
  job: "fe-developer",
  email: "john.doe@example.com",
};
```

`Pick`:接收一个对象类型，以及一个字面量类型组成的联合类型，这个联合类型只能是由对象类型的属性名组成的。它会对这个对象类型进行裁剪，只保留你传入的属性名组成的部分

```typescript
type User = {
  name: string;
  age: number;
  email: string;
  phone: string;
};
// 只提取其中的 name 与 age 信息
type UserBasicInfo = Pick<User, "name" | "age">;
```

`Omit`:就是 Pick 类型的另一面，它的入参和 Pick 类型一致，但效果却是相反的——它会移除传入的属性名的部分，只保留剩下的部分作为新的对象类型

```typescript
type User = {
  name: string;
  age: number;
  email: string;
  phone: string;
};

// 只移除 phone 属性
type UserWithoutPhone = Omit<User, "phone">;
```

`Exclude` 和`Extract`:差集和交集

```typescript
type UserProps = "name" | "age" | "email" | "phone" | "address";
type RequiredUserProps = "name" | "email";
// OptionalUserProps = UserProps - RequiredUserProps
type OptionalUserProps = Exclude<UserProps, RequiredUserProps>;
const optionalUserProps: OptionalUserProps = "age"; // 'age' | 'phone' | 'address';
```

Extract

```typescript
type UserProps = "name" | "age" | "email" | "phone" | "address";
type RequiredUserProps = "name" | "email";
type RequiredUserPropsOnly = Extract<UserProps, RequiredUserProps>;
const requiredUserPropsOnly: RequiredUserPropsOnly = "name"; // 'name' | 'email';
```

##### display none 和 opacity 0二者的区别

`display:none`

- 完全隐藏HTML元素并从页面布局移除他，不会显示在页面上，也不会占据空间，不会响应任何交互事件

`opacity:0`

- 完全透明，但元素仍然存在于页面布局中，并保持原始大小和位置，但对用户来说不可见，仍然可以接收交互事件，包括键盘和屏幕阅读器事件。

###### 无障碍性考虑

`display:none`：

- **可见性**：`display: none` 隐藏了元素，对于所有用户，包括屏幕阅读器用户，它都是不可见的。
- **交互性**：由于元素被隐藏，因此不会响应键盘或屏幕阅读器事件。这可能导致对于视力障碍者而言，无法访问其中的内容或功能。
- **语义**：如果使用 `display: none` 隐藏了某些重要内容，屏幕阅读器无法访问这些内容，因此会导致可访问性问题。

`opacity: 0`:

- **可见性**：`opacity: 0` 使元素不可见，但仍然存在于页面布局中，因此对于视力障碍者来说，它是可见的（虽然不可见，但占据页面空间）。
- **交互性**：元素保持交互性，因此可以响应键盘和屏幕阅读器事件，使其内容和功能可访问。
- **语义**：使用 `opacity: 0` 可以确保屏幕阅读器能够访问元素的内容，以提供更好的可访问性。

###### 额外

|                                                        | **display: none** | **visibility: hidden** | **opacity: 0** |
| ------------------------------------------------------ | ----------------- | ---------------------- | :------------: |
| **是否占有空间**                                       | ×                 | √                      |       √        |
| **是否可以进行DOM事件监听**                            | ×                 | ×                      |       √        |
| **是否可以点击**                                       | ×                 | ×                      |       √        |
| **是否可以被子元素继承**                               | ×                 | √                      |       √        |
| **子元素能否通过改变属性值来改变继承自父亲的隐藏状态** | ×                 | √                      |       ×        |

**visibility: hidden** 是什么？

**display: none**： 从这个世界消失了, 不存在了； **opacity: 0**： 视觉上隐身了, 看不见, 可以触摸得到； **visibility: hidden**： 视觉和物理上都隐身了, 看不见也摸不到, 但是存在的。

来源：[opacity: 0、visibility: hidden、display: none 优劣和适用场景，以及隐藏元素的几种方法 - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/6844904202867572749)
